硕士论文总的要求 : 论文结构合理（正文部分70~80页，加上附录和其它部分一共100多页）

一、绪论
1、意义
	给出研究的是哪个方面，论域是啥，问题是啥。
	研究的问题（不是不足或者缺点，而是科学的问题） : 3-5点
2、特点
	绪论的特点是概述。
    学术的角度概述：谁提出了什么问题、如何做、解决了什么问题、效果如何，不足；
    	提出的问题包括： 提出了理论、架构、方法、模型、算法；
					国际会议以及学术期刊关注这些问题，可能还包括开原组织、国际企业包含相应的产品
3、针对这些问题你要做什么
（绪论部分一般8~10页）

二、详述
	主要3~5点与你的研究更相近的东西。
1、详述已有的工作：定义、性质、定理（给出他的证明）、模型、算法（给出分析）
2、我们自己一般都是（提出、改进、批判或者利用什么方法）
3、比较
	客观、相对认同的指标 （由国外到国内）

三、解决方案总体框架
1、系统结构（大家有一个共同的总的结构图：633，加上自己的结构图）
2、2-3个解决方案（分析每个方案的优势与不足，最后根据实际需求得出一个确定的解决方案）
3、分析重要的数据结构以及重要的软件架构
4、（重要）小结：3~4点（你提出的啥），你的贡献（总结） ->  可能会写到最终的答辩表格中!!

四、关键技术（类比于图的关键路径，也可说是难点）
1、提出一些重要的概念
2、基于概念有一些性质、定理 （自己凝练的；定理还需要自己证明）
3、算法（要规范，使用伪码，注意命名）
4、实验（公平，一般性）

五、系统实现
1、系统的环境、构造方法、主要功能（功能结构图，每个功能的介绍）
2、系统性能描述（接口、安全性、测试指标）
3、体现你的工作量 （1.4万~1.5万行代码，即可依据工作量毕业！）


每章都要有个小结：3-4条
总结：每个小结凝练出一条，3-4个学术贡献或者是系统的实现

